Título: 
Sin el aporte del dólar soja, el Banco Central compró solo USD 6 millones en el mercado

Resumen: 
La entidad monetaria encadenó 20 ruedas operativas con compras netas, pero el margen se achicó en el primer día sin el agregado del tipo de cambio especial para las exportaciones sojeras

Contenido: 

6 Jun, 2023
En una sesión con USD 347,2 millones en el segmento de contado (spot), las liquidaciones por el Programa de Incremento Exportador para Economías Regionales, a $300 por dólar, aportaron USD 16,7 millones, ya sin el volumen aportado por las ventas de soja y derivados, que gozaron de este estándar cambiario hasta la semana pasada. El BCRA concluyó su intervención cambiaria del día con saldo neto comprador de solo 6 millones de dólares.
Por operaciones con dólar agro se registran en esta tercera etapa ingresos por USD 5.127,5 millones desde el 10 de abril a esta parte. Asimismo, desde que empezó el 2023 el balance del BCRA por la intervención cambiaria es negativo en USD 2.027 millones, mientras que en junio sostiene im saldo comprador de 92 millones de dólares.
El BCRA aceleró el resguardo de sus escasas reservas, con una medida que afecta a las provincias y municipios, y en momentos en el que el Ministerio de Economía planea un nuevo canje voluntario de bonos en pesos con el objetivo de despejar vencimientos.
El ministro de Economía, Sergio Massa, viajará a Washington cerca del 18 de junio en procura de cerrar la readecuación del acuerdo con el Fondo Monetario Internacional (FMI), lo que permitiría a la Argentina obtener el adelanto de desembolsos y nuevas metas a cumplir, luego del impacto de la sequía sobre las exportaciones del sector agro,
“Las negociaciones entre Argentina y los funcionarios técnicos del Fondo avanzan desde hace casi dos meses a través de reuniones virtuales, en las que se está definiendo cómo modificar el viejo acuerdo, virtualmente suspendido luego que no se cumplieran las metas de reservas y fiscales en el primer trimestre de 2023″, comentaron los expertos de Research for Traders.
El objetivo de Economía es que el Fondo adelante, al menos, una parte de los desembolsos que tenía comprometidos hasta fin de año por unos USD 10.600 millones, lo que ayudaría a reforzar las reservas en un año en el que las exportaciones del sector agro caerían cerca de USD 20.000 millones, de acuerdo a proyecciones de la Bolsa de Comercio de Rosario (BCR).
De tales desembolsos había dudas sobre cuánto se podría utilizar para intervenir en el mercado cambiario. El Fondo aceptaría que el BCRA intervenga ante eventuales situaciones de stress. Lo que todavía no está resuelto es el monto que el FMI consentiría para estas intervenciones.
Las reservas internacionales brutas del Banco Central crecieron la semana pasada en USD 28 millones y finalizaron en 32.991 millones de dólares.
Un informe de Anker Latinoamérica subrayó que en cuanto a las reservas líquidas del BCRA, “su disponibilidad hoy está dada en gran medida por los encajes sobre las cuentas bancarias en otras monedas depositados en el BCRA -USD 11.000 millones-. La estabilidad de los depósitos en moneda extranjera es crucial para sostener la capacidad de intervención del BCRA”.
Luego de las diversas gestiones del ministro Massa para incentivar el pago de importaciones con la divisa china, se expandió el uso de yuanes en el comercio exterior. Entre enero y mayo hubo operaciones por el equivalente a USD 2.321 millones. Además, dos empresas fabricantes de electrónica confirmaron que pagarán compromisos de deuda por un total de USD 630 millones en esa moneda, por lo que el alivio para las arcas del BCRA superará los USD 3.000 millones en el primer trimestre de 2023.
Seguir leyendo:

URLs de las imagenes:

https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/ZLQR6NZ7CJD63PK4MGUXPJNQ44.png

