Título: 
Taylor Swift: para un estadounidense puede ser más barato verla en Buenos Aires que comprar un ticket en Los Ángeles

Resumen: 
El alto costo de las entradas para presenciar el show de la artista en su país de origen generó polémica entre sus fanáticos, a los que un portal financiero de EEUU les recomendó venir a los recitales en la Argentina

Contenido: 

6 Jun, 2023
En medio de las quejas por el alto costo al que se venden en Estados Unidos las entradas para el Eras Tour de la exitosa cantante Taylor Swift, un sitio de finanzas norteamerincano hizo un llamativo cálculo: el portal estimó cuánto cuesta viajar desde Los Angeles a Buenos Aires y comprar los tickets para la presentación de la cantante en la Argentina en vez de comprar los tickets para ver su actuación en Los Ángleles.
La conclusión fue sorprendente: aunque sin computar estadía y comida, el costo del pasaje de avión más la compra de las entradas al recital en Buenos Aires resultó en un combo más económico que ir a verla en su país de origen.
Según Morning Brew “viajar en avión desde Los Angeles a Buenos Aires y comprar los tickets para ver a la cantante pop Taylor Swift es más barato para un estadounidense que ver a la artista en su propio país “gracias a la inflación de 100% en la Argentina”.
De acuerdo a los precios publicados por la cuenta de Twitter del sitio especializado, @morningbrew, la comparación de precios es la siguiente:
* Precio de las entradas para ver a Taylor Swift en Los Angeles: 1.500 dólares
* Pasajes aéreos Los Ángeles - Buenos Aires: 750 dólares
* Valor de las entradas al concierto en Buenos Aires: 153 dólares.
“Gracias a la inflación del 100% en Argentina, en realidad es más barato para alguien en Los Ángeles volar a Argentina para un concierto del Eras Tour que ir al estadio SoFi”, indicó.
La cantante de pop estadounidense Taylor Swift se presentará en la Argentina con dos conciertos en el Estadio de River Plate el 9 y 10 de noviembre próximos en el marco de su gira internacional “The Eras Tour”, se informó a través de un comunicado de prensa.
Según se anunció, las entradas para ambos shows estarán a la venta para clientes de Banco Patagonia desde hoy y por 24 horas (o hasta agotar stock, lo que suceda primero), en tanto que la venta general comenzará mañana, el martes 6 de junio a las 10.
Los precios, que se podrán pagar hasta en 6 cuotas con la tarjeta de la entidad bancaria que promociana el recital, parten de los $16.000, en la ubicación denominada Centenario Alta Visión restringida (detrás del escenario, donde se puede disfrutar de la música pero no se aprecia la totalidad del show) hasta los $85.000, las entradas más caras. En dólares, al tipo de cambio libre, es un precio menor a los USD 175 para la entrada más costosa. 
La gira internacional comenzará el 24 de agosto con tres fechas en la Ciudad de México. Luego, tras los dos conciertos en el estadio de River, las presentaciones continuarán en Brasil con un show el 18 de noviembre en Río de Janeiro y otros dos (el 25 y 26 de ese mes) en San Pablo.
En todas las fechas de América Latina, Taylor Swift contará con la cantante norteamericana Sabrina Carpenter como invitada especial.
Seguir leyendo

URLs de las imagenes:

https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/W6Y43X3FJZGCTE35TCNXLYHMSI.jpg
https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/2QXBWKYJPBGI5IOM2KJWYTKESA.png

