Título: 
Las exportaciones de automóviles crecieron 19% en los primeros cinco meses del año

Resumen: 
Aunque en menor ritmo, también el nivel de producción superó al del año pasado, en un contexto “desafiante” según los datos de la asociación que nuclea a las automotrices

Contenido: 

6 Jun, 2023
A pesar de las crecientes dificultades para importar que impactan en los niveles de producción de los distintos sectores, la industria automotriz aumentó 19% sus exportaciones en los primeros cinco meses del año respecto al mismo período de 2022, según informó la Asociación de Fábricas de Automotores (ADEFA).
La entidad difundió hoy los resultados de producción, ventas y exportaciones según los cuales, con 20 días hábiles de actividad, las terminales automotrices produjeron 53.282 unidades, un 14,8% por sobre los registros de mayo del año anterior cuando se fabricaron 46.422 unidades y un 2,1 % menos respecto de abril.
En el texto se destacó que en el acumulado de enero a mayo, el sector produjo 242.255 vehículos de pasajeros y utilitarios, es decir, un 24% más respecto de las 195.306 unidades que se produjeron en el mismo período de 2022.
“Si bien la readecuación de las líneas de montaje por mantenimiento y lanzamiento de nuevos modelos causó una leve baja en los volúmenes intermensuales, en términos interanuales, la actividad continúa registrando un crecimiento sostenido gracias al trabajo y esfuerzo de la cadena de valor” explicó Martín Galdeano, presidente de ADEFA.
El titular de la entidad destacó también que “la actividad se mantiene en crecimiento, en un contexto que describió como “desafiante”. “Acompañando esta situación, las empresas terminales acordaron nuevas condiciones comerciales de importación hasta septiembre de 2023 y regulatorias priorizando la producción y exportación”, agregó Galdeano.
En lo que respecta al comercio exterior, el informe de ADEFA indicó que el sector exportó 30.279 unidades en mayo, lo que mostró un alza de 13,1% en comparación con el mismo mes del año pasado y una baja de 1,5 % en su comparación con abril.
Pese a ese leve retroceso, en el acumulado de los primeros cinco meses del año, las terminales automotrices exportaron 128.753 unidades, un 19% más respecto de las 108.157 unidades que se enviaron a diversos mercados entre enero y mayo del año pasado.
Finalmente, en lo que respecta a ventas mayoristas, el informe arrojó que en mayo el sector automotor comercializó a la red de concesionarios 38.604 vehículos, un 14,5 % por sobre el volumen de mayo 2022 y un 14,2 % más respecto de las entregas de abril.
Entre enero y mayo se comercializaron a los concesionarios un total de 162.723 unidades, un 13,0 % por sobre las 143.997 unidades que se entregaron en el mismo período del año anterior.
Estos datos complementan con las cifras de patentamiento difundidas la semana pasada según las cuales en mayo crecieron los patentamientos con un total de 39.549 unidades, lo que representa una suba de 14% respecto de abril y de 12% en comparación con mayo de 2022. De este total unas 23.548 unidades corresponden a automóviles mientras que otras 13.634 unidades fueron utilitarios.
El modelo más patentado durante mayo 2023 en Argentina volvió a ser el Fiat Cronos mientras que Toyota se mantiene como la marca más vendida. En esta ocasión, el modelo de Fiat patentó un total de 3,684 unidades, lo que significó una cuota de mercado del 9.9%. La marca que más unidades patentó durante mayo de 2023 fue la japonesa Toyota, con un total de 8,032 unidades patentadas, lo que representa una cuota de mercado del 21.6 por ciento.
Seguir leyendo:

URLs de las imagenes:

https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/FGT2TJ3K2IBPRFDZTVJQKO4N4M.jpg
https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/QHN6ZKZUEVAC5DFTULBZT6K2N4.jpg
https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/X7KVD46UMRFHPAA67WT565FBGU.jpg
https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/LECCWGV5WZFOJFDZGAPENT7IBQ.jpg

