Título: 
Alianza entre American Airlines y Jetsmart: se sumarán más opciones de vuelos a los EEUU

Resumen: 
Los pasajeros podrán acceder a la red global de rutas de American Airlines desde los destinos a los que vuela Jetsmart. Comenzará por Chile y Perú y luego se sumará la Argentina

Contenido: 

6 Jun, 2023
Por  Ximena Casas
La aerolínea lowcost Jetsmart y la estadounidense American Airlines lanzaron oficialmente su alianza estratégica para la venta de vuelos entre Estados Unidos y los países de la región. En primer lugar, el acuerdo comenzó con la venta de pasajes para vuelos entre Estados Unidos y las ciudades chilenas de Santiago, Antofagasta, Concepción y Puerto Montt. En los próximos meses, en tanto, se extenderá a Perú y a la Argentina.
American Airlines tiene desde hace tiempo una participación minoritaria en Jetsmart, lo que impulsa el desarrollo de la compañía en Sudamérica. “American ha establecido asociaciones estratégicas con aerolíneas de todo el mundo para ofrecer a nuestros clientes una amplia gama de opciones que satisfagan sus necesidades, tanto si viajan por negocios como por placer -señaló Scott Laurence, vicepresidente Senior de Estrategia de Alianzas de American-. La alianza con Jetsmart permitirá a American ampliar su servicio de larga distancia entre Estados Unidos y América Latina, dando acceso a nuestros vuelos, nuestra red y el programa de recompensas de viaje a más viajeros en América del Sur.”
También está previsto que la alianza funcione en Colombia pero, en ese caso, será más adelante ya que la compañía lowcost recién comenzará sus operaciones domésticas en ese mercado a fines de este año. Según adelantó Estuardo Ortíz, CEO de Jetsmart, a Infobae todo el proceso para el funcionamiento del código compartido entre ambas aerolíneas en Chile, Perú, Argentina y, por último, Colombia demorará un año.
A través de esta alianza, los pasajeros podrán acceder a la red global de rutas de American Airlines desde los destinos a los que vuela Jetsmart. En el mediano plazo -probablemente para fin de año- los clientes de Jetsmart también podrán acceder al programa de fidelidad AAdvantage de American Airlines para acumular millas.
“Es un hito para la aviación regional, porque es la primera vez que se une una empresa lowcost en alianza de código compartido con una empresa full service como es el caso de American Airlines. Por muchos años se han mantenido esas dos redes sin conectarse, pero en los últimos 10 años las empresas lowcost crecieron muchísimo, y es un cambio de paradigma”, apuntó Ortíz, en diálogo con Infobae.
“Es muy positivo para todos los sudamericanos porque es una opción más para viajar a Norteamérica o Europa. Que un vuelo nuestro que sale de Bariloche o Salta va con un vuelo de American Airlines con algunos hubs en los Estados Unidos. Más opciones, más competencia, mejores rutas y mejores precios”, señaló.
El plan de la empresa lowcost es un paso a paso. Ya comenzaron a vender estos vuelos de código compartido -a través de la web de American Airlines- para cuatro destinos en Chile, que comenzarán a volar a partir del 15 de junio. Luego será el turno de Perú, la Argentina y por último Colombia.
Con esta alianza, la empresa prevé pasar de 77 a 100 rutas. “Para nosotros como empresa nos trae mayor nivel de ingresos por vuelo, más factor de ocupación y para American Airlines es expandir su red de distribución. Van a poder conectar sus vuelos a todas las rutas. Hoy se puede comparar un pasaje Chicago-Puerto Montt desde la web de American Airlines y la conexión se hace en Santiago”, ejemplificó el directivo de Jetsmart.
Para Estuardo Ortiz, la alianza fortalece a la compañía en su objetivo de alcanzar 100 millones de pasajeros y 100 aviones hacia el año 2028. Jetsmart nació en 2016 como una aerolínea de bajo costo y actualmente cuenta con operaciones nacionales en Chile, Argentina y Perú. Además, opera 77 rutas en Sudamérica con servicios a Brasil, Colombia, Paraguay y Uruguay, con una flota que incluye 24 Airbus A320 y A321.
“La pandemia y la suba de precios de los combustibles han tenido impacto muy grande en la aviación. En nuestro caso, eso ha permitido ciertos cambios que hemos visto como oportunidades como los aeropuertos que estaban completamente saturados y a raíz de las suspensiones de operación se abrieron espacios que aprovechamos como fue el caso de Perú y Colombia”, explicó el CEO.
Ortíz anticipó que 2023 será un año de reacomodamiento del mercado y que en 2024 habrá una recuperación del mercado internacional “Fue una combinación de factores difíciles pero también oportunidades a partir de la consolidación de la industria con aperturas de espacio aeroportuario y una demanda fundamentada en que la gente sigue viajando por trabajo, vacaciones o por familia. Los mercado domésticos se han recuperado mucho más rápido, un 90% de lo que fue prepandemia. Y el internacional es el que menos recuperó porque ahí incide más el precio del combustible y hay menos oferta”.
Sobre el mercado doméstico argentino, el directivo destacó que la situación es “desafiante” porque gran parte de los costos para la empresa están en dólares y los ingresos son en pesos. “En 2022 y 2023 el viajero ha seguido viajando a pesar de que la inflación ha sido tan alta y ha habido consumo, también en el sector de la aviación. Hay que ir viendo como las industrias como la nuestra encuentran camino para pasar estos temas”, agregó.
“Las rutas internacionales son una oportunidad; vemos en los aeropuertos en la Argentina vuelos donde el 85% de los pasajeros son extranjeros y hay un impulso turístico muy interesante. Ahí vemos una oportunidad de aquí a fin de año de sumar rutas internacionales. Es como exportar porque la gente trae dólares al país y la Argentina es un destino maravilloso, así que vamos a encontrar oportunidades”, dijo Ortíz.
La lowcost Jetsmart comenzó a operar en la Argentina en diciembre de 2018 con vuelos internacionales desde Córdoba, Mendoza y El Palomar hacia Santiago de Chile. En enero de 2019, recibió la autorización para volar dentro del país, con rutas de cabotaje, que pasan por la ciudad de Buenos Aires y también conectan directamente diferentes ciudades del interior del país. Y a fines de ese año adquirió el negocio de la europea Norwegian, que también había comenzado a volar rutas en el mercado doméstico.
La empresa forma parte de la cartera de aerolíneas del fondo estadounidense Indigo Partners, donde también están las aerolíneas Frontier en los Estados Unidos, WizzAir en Europa, Volaris en México, Lynx en Canadá y Cebu Pacific en Asia.
Seguir leyendo:

URLs de las imagenes:

https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/JFOSP2DDXN5HHICD3UYZC7XVSQ.jpg
https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/CLREMA2PSNBMBNYWB4PDZJA5TE.jpg
https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/JZWK4RY76BHQTKIAVOWVQODBKY.jpeg
https://cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/infobae/KJVDCDIQSJEVRONTX3TARRNC54.jpg

